# Дипломный проект курса "C++-бэкенд" от Яндекс.Практикум
## Описание
Проект представляет из себя сервер для браузерной игры. 
При запуске игроки могут ввести имя и выбрать карту. Цель игры — сбор предметов на карте и получение очков за них на "базе". Для выхода из игры требуется, чтобы игрок простоял определенное количество времени, указанное в конфиг-файле(`data/config.json`) в секундах(поле `dogRetirementTime`, 15 по умолчанию). После чего сеанс завершится и игроку будет показана таблица рекордов с именами игроков, количеством набранных очков и временем в игре.
Сервер способен отправлять файлы, обрабатывать запросы к API, сохранять игровое состояние с определенной периодичностью и при прекращении работы приложения.
Фронтенд-часть была предоставлена курсом и не разрабатывалась мной. 
## Как запустить 
a. Настроить и запустить сервер PostgreSQL. Собрать и запустить Dockerfile, определив системую переменную `GAME_SERVER_URL` следующего вида: `postgres://<database user>:<password>@<localhost>:<port>`
b. Проинициализировать и собрать проект с помощью cmake. Затем запустить выходной бинарный файл, после чего в консоль будут выведены аргументы при запуске.
### Замечания
- можно отключить автоматическое обновление тиков, опустив параметр `-t`
- можно отключить случайное появление игроков на карте, опутив ключ `--randomize-spawn-points`; в таком случае все игроки будут появляться в точке с координатами (0, 0)
- можно отключить автосохранение, опустив параметр `--state-file`
- для сохранения игрового состояния только при завершении работы требуется опустить параметр `--save-state-period`
- при отсутствии пути к файлу сохранения параметр `--save-state-period` игнорируется
